Resource Description Framework (RDF) é em uma arquitetura genérica de metadados que permite representar informações sobre recursos na World Wide Web (WWW ou Web), tais como título, autor e data de atualização de uma página Web, por exemplo. Além disso, RDF também pode ser usado para representar informações sobre coisas que podem ser identificadas na Web, mesmo que elas não possam ser recuperadas, como informações sobre itens acessíveis de um mercado on-line (por exemplo: preço e marca de um produto). As principais características do RDF são:
• É proposto para situações onde as informações necessitam ser processadas por aplicações, em lugar de somente serem visualizadas por pessoas.
• Provê uma estrutura comum para expressar informações que podem ser trocadas entre diferentes aplicações sem perda de significado [9].
• Baseia-se no princípio de identificação de objetos usando identificadores Web, também chamados de URIs (discutidos na Seção 2.1), e na descrição de recursos em termos de propriedades e valores de propriedade. Isto capacita o RDF a representar declarações simples sobre recursos como um grafo de nós e arcos, representando os recursos, suas propriedades e valores.

O RDF foi projetado para fornecer uma maneira simples de fazer declarações sobre recursos na Web. Todas as coisas em RDF são chamadas de recursos, mas nenhuma suposição é feita sobre a sua natureza, ou seja, os recursos podem ser: páginas Web, pessoas ou qualquer outra coisa. Um recurso é tratado como sinônimo de entidade, isto é, como um termo genérico para qualquer coisa em um determinado domínio.
O Modelo RDF define uma relação formal entre recursos, propriedades e valores. Sintaxe é requerida para armazenar instâncias do modelo em arquivos e interoperabilidade entre aplicações.
Impõe regras estruturais sobre a expressão dos modelos de dados de aplicativos para codificação consistente, troca e tratamento de metadados. Habilita a descrição de recursos para definir sua própria semântica. Provido para interoperabilidade estrutural.
RDF permite a definição de vocabulários através de um Esquema RDF, que é uma linguagem para descrever um vocabulário RDF, permitindo hierarquias de classes e propriedades. Um Esquema RDF define a semântica para um domínio particular, embora com pouca expressividade. Portanto, RDF eleva as perspectivas de um padrão amplamente aceito para representação de informações na Web. Por estas razões, se pode observar que o RDF/Esquema RDF é uma das tecnologias chave para consolidação da Web Semântica. Além disso, RDF utiliza a sintaxe da linguagem XML para expressar o significado dos recursos. Esta linguagem é considerada, atualmente, a linguagem mais importante para representação e troca de dados na Web.
